- Какие у тебя были чувства, связанные с работой, в связи с намечающимся декретом?
Наконец-то отдохну!

- Какие в твой последний рабочий день?
Блин, неужели я стану мамой.

- какие через месяц после рождения дочки?
Поспать бы, отдохнуть.

- через полгода?))
Где тут окно? 

- через год?!
Хочу на работу!

- что ты делала в декрете? каким-то образом поддерживала знания? фрилансила? или релакс энд хэв фан?))
Не было вообще времени и сил что-то читать.

- за месяц до выхода на работу
Читала список грейдов.

- когда вышла на работу, как вообще было?
Очень тяжело. Сначала вышла на полставки 2 дня в офисе и полдня дома. Коллектив полностью новый, вышла как на новую работу на junior. Помню, как один разработчик поддержал меня, сказав, что это очень тяжело вернуться в профессию после 2 лет перерыва. Остальные воспринимали декрет, как отпуск на Канарах. Те 2 дня в офисе были как светлым летним днём среди серой недели

- сколько времени понадобилось на адаптацию?
Пока не вышла на полный день, то есть через год.

- как она проходила? легко или сложно? 
Сложно. Заново нужно было узнавать, кто за что ответственен и к кому бежать по тем или иным вопросам. Только раньше Яндекс был раз в 6-7 меньше. Появились новые термины типа холодильник, распашонка, порножалобщик и пр.

- что было самым сложным?
Успевать за коллегами

- что было легче, чем ты думала?
Деплой стал проходить менее стрессово. Раньше все коммитили в svn и когда это всё выкатывалось в прод, можно было ожидать кучу багов в проде, которые нужно было бросать всё и фиксить.

- есть ли что-то полезное для работы, в чем ты оказалась после декрета лучше, чем до него?))
Многозадачность и стрессоустойчивость.

- удалось ли снова стать «полноценным» разработчиком?
Надеюсь. Я снова стала понимать процессы внутри разработки и тестирования, могла решить задачи почти любой сложности.

- как относились коллеги?
Хорошо)

- как ты сейчас в итоге? работаешь? кем?
Я начинаю опять с нуля. Всем требуется опыт с React/Angular/Vue, чего у меня нет, плюс потеряла год, изучая немецкий/английский.
Только ситуация усложняется тем, что опыта у меня много, а практических навыков в работе с современными библиотеками нет.

- ты бы хотела чтобы была какая-то поддержка в яндексе? нужна она была вообще тебе?
Я ходила плакать к своему начальнику начальника :-)

- если да, то какая?
- если нет, то почему?)
В Яндексе очень многое делается для комфорта сотрудников. Нигде в западных компаниях такого нет. 